چەتری چیەربۆرگ
بەشی یەکەم - دەرچوون
ئامادەیە؟
بزوێنەر هێشتا لێدەکات کاتێک ساردە، بەڵام ئەوە ئاساییە.
سوپاس
فۆچر!
ئەتوانیت کاتژمێرێکی تر بمێنیتەوە؟
ئەمشەو نا
بەڵام پێم وایە پییر ئازادە.
پییر، ئەتوانیت ئەمشەو بمێنیتەوە؟
بزانە ئاگره كه ی ئه م میرسیدزیه ی پیاوانه
دێیت بۆ یارییەکە؟
- نا، ناتوانم.
ده ڕۆیت؟
بێگومانم.
ئۆبین داوای لە من کرد تا دوایی بمێنمەوە - هیچ شێوەیەک!
ئەمشەو تایبەتە، دەچمە شانۆ.
چییان ئەنجام دەدات؟
کارمن
ئۆپەرام خۆش ناوێت.
فیلمەکان باشترن.
ئەمشەو دەڕۆم سەما بکەم.
جگەرەیەکم بدە
هەموو ئەو گۆرانییە ئازارم دەدات.
من زیاتر فیلمم خۆش دەوێت.
تۆ پێشتر گوتت.
دواتر بینین
سبەینێ بینین
خۆشەویستەکەم، ئەی خۆشەویستەکەم
جنیڤێڤ، جنیڤێڤە بچووکەکەم
گای، خۆشم دەوێیت.
بۆنی بەنزینت هەیە.
عەشقێکی وەک هەموو عەشقێکی ترە.
گای، خۆشم دەوێیت.
کڕیارێک، دەبێ بچم.
لە کاتژمێر ٨ لە بەردەم شانۆدا بینین
من هەموو ڕۆژێک بیرت لێ دەکەمەوە.
ئەگەر دەتەوێت، دواتر دەتوانین بچینە سەما.
ئەگەر دەتەوێت
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
چەترێک
لە کوێ بوویت؟
لە بەرامبەر شەقام
ئایا تۆ بە وردی دەزانیت حەزت لە چیە؟
چەترێکی ڕەش.
جنیڤێف، چەتریەکان نیشان بدە بەڕێزەکە.
ئەوە تۆی، گای؟
ئێوارەی خۆش، خاله ی ئیلیز.
ئێوارەی خۆش کوڕم
قاچی تۆ چۆنە؟
باشە کوڕم
چیتان لە ئارادایە؟
برسیم
حەزت لە خواردن تێکدەدات.
هەرچی پێم خۆشە دەیکەم.
هێور ببە و قسە لەگەڵم بکە.
کاتم زۆر نییە.
زۆر دڵەڕاوکێی.
ده ڕۆم بۆ ده ره وه
بەتەنیا؟
ئەمە کاری تۆ نییە.
پێم وایە.
لەگەڵ کچێک.
تۆ ئەوت خۆش دەوێت؟
لەوانەیە
ڕاستیه که م پێ بڵێ
بەڵێ، خۆشم دەوێ.
چییه ، تۆ ده گریت؟
- بێباوەڕ مەبە.
ئایا لەبەرئەوەی بەتەنیایت؟
من بەتەنیا نیم، کتێبەکانمم هەیە.
مادلین دێت بۆ ئەوەی دەرزی خۆم بدەم
-ئەو دەبێتە هاوکارم.
لەوانەیە بەختەوەری ببێتە هۆی خەمباربوونم.
ئەوە گەمژانە
تۆ تۆڵەی گەورەم، تۆ قژم تێکدەدات.
ئێوارەی خۆش گیان
ئێوارەی خۆش، مادلین.
تۆ بە دڵتەنگی دەردەکەویت.
تۆ بە دڵخۆشی دەردەکەویت.
ده رده كه وێت؟
کاتێکی خراپم بەسەر برد.
- چیتان دەکرد؟
كاتێكی زۆر درەنگ بوو
هێشتا هیچ نیشانەیەكی لە خشتەر نییە.
ببینە
وریا بن
هێشتا پڕە لە پڵکان.
تۆ دەزانی...
پێم وایە گومانی لە شتێک هەیە.
کێ؟
دایك
کاتێک وتم لەگەڵ سیسیل دەچمە شانۆ...
سەیری سەیر و سەمەرم کرد.
- چ جۆرە سەیرکردنێک؟
زۆر باش دەزانێت کە سیسیل ڕقی لە شانۆیە،
و لەبەر ئەوەی من درۆزنێکی زۆر خراپم
ئەوە تۆ دەڵێی
نەخێر، دڵنیام، زۆر بێزارم.
من هەڵم و سوور بووم
و دەستبەجێ بابەتەکەی گۆڕا.
شتێک پەستبوو
شتێک چی؟
لیمۆناد
منیش هەمان شتم.
تۆ منی خۆشدەوێ؟
مامبۆیەک!
دەبوو پێڵاو بگۆڕم.
منداڵمان دەبێت.
من کچەکەم بانگم فرانسۆیز
ئەی ئەگەر کوڕ بێت؟
کچێک دەبێت.
هەمیشە کچمان لە خێزانماندا هەبووە.
کاتژمێر یەک!
ئەگەر دایك نەوتبێت
هەرگیز کۆتایی نایبیستم
من پێوستە ماکیاژم بەکاربهێنم، پێت وانییە؟
نەخێر، تۆ هەروەکو ئێستا زۆر جوانیت.
کەمێک لێرە.
لە کوێ؟
ئەوەتا
چەتری دەفرۆشن.
نەخێر، چەتری نییە.
ئێمە دوکانەکە دەفرۆین.
بنکەى بەنزینێک دەخرین
بۆ؟ چ بیرۆکەیەک!
هەمووی سپی، لەگەڵ نووسینگە، دەبینی.
هەموو ڕۆژێک وەک بەنزین بۆن دەکەیت.
بەهەشت دەبێت!
ئێمە زۆر دڵخۆش دەبین.
و هەمیشە لە یەکتر خۆشمان دەوێت.
ئەی خۆشەویستەکەم
پێتوێن بە دایکت نەگیت؟
هێشتا نه بوو
بۆچی؟ تۆ ترسە.
نابێت تووڕە بیت.
دەزانم چی دەڵێت
- چی؟
کچم، تۆ شێتیت، بیرت لە هاوسەرگیری لە تەمەنی خۆتەوە دەکات!
کچم، تۆ شێتیت، بیرت لە هاوسەرگیری لە 16 ساڵی کردۆتەوە!
- ١٧.
من زۆر ناشیرینم یان زۆر گەمەم؟
نەخێر، تۆ ناشیرین، تۆ شاژنی جوانی نیت،
بەڵام تۆ ناشیرین و گەمژە نیت.
کێشەکە ئەوەیە کە کاتیت زۆرە.
تۆ پێتوایە خۆشت خۆش دەوێت،
بەڵام خۆشەویستی جیاوازە.
تۆ هەر بە تەنیا خۆشت ناخۆیت
بە دەموچاوێک
لە شەقامدا بینیویەتی.
ئەو گەنجەیە کە چەند جارێک ناسیوم
ئەو منی خۆش دەوێت.
ئێمە دەمانەوێت هاوسەرگیری بکەین.
هیچت نییە بڵێی؟
من سەرسامم!
دوێنێ شەو لەگەڵیدا چوومە شانۆ.
زۆر خۆش بوو، تۆ درۆی پێ کردم
و تۆ بە بێ شەرم دانی پێدان.
شەرمەزاری نییە کە بتەوێت هاوسەرگیری بکەیت.
لە تەمەنتدا هەیە
نەخێر، مەبەستم ئەوە نەبوو.
تۆ تەنها کچێکی بچووکیت
تۆ هیچت نازانێت
ئه وه ی که م به م قسانه ی پێ گوتم به دڵنیاییه وه یارمه تی نادات.
کاتێک هاوسەرگیریت لەگەڵ باوکت کرد، هیچم نەزانی.
ئەوە هیچ شتێک نییە بۆ شانازی پێ بکرێت.
- دوکانە کەلوپەلەکان تکایە.
چەندە تەمەنی؟
بیست.
بۆیە بێگومان خزمەتی سەربازی ئەنجام نەداوە
لەگەڵ دایکی پیرۆزدا دەژی،
ئەو خانمە کە بەخێویشتوویەتی.
من هەموو ئەوەم
و دەبینی،
زۆر جوانە.
هیچ شتێکم لەو جۆرە نابینم.
بەڵام دایكم...
بڕۆ سەرەوە ئێستا
کاتی ئامادەکردنی نانی نیوەڕۆیە.
ئەی خودای خۆشەویست!
جنیڤێف!
ئێمە تێکشکاین!
هەمیشە زیادەڕۆیی دەکەیت.
٨٠ هەزار فرانک کە لە ١٥ی نیساندا قەرزارە، پێتوایە ئەوە قێزەونە؟
ئەی ئەگەر تۆ پارەکە نەدەیت؟
ئەوان موڵکەکانمان دەگرن.
- ئیشێک دەدەمەوە.
هەرچی...
لە پۆست یان لە شارەوانی؟
بۆچی؟
دەزانیت، ئەگەر هاوسەرگیری بکەم،
من و گای کار دەکەین و یارمەتیت دەدەین.
کچەکەم
هاوسەرگیریکردن لە پرسیاندا نییە.
ئەوان مەهێڵە لەوێدا، دەبینی کە لە رێگام داین.
هەرچییەک بێت، ئایا ئەو کارێکی باش هەیە؟
ئایا دەتوانێت پشتیوانیت بکات و منداڵەکانت بەخێربکات؟
ئەو دەوڵەمەند نییە، ئێمە بە شێوەیەکی بێبەری دەژین،
ئێمەش یەکسەر منداڵمان نابێت.
نەخێر، بەڵام لانیکەم یەک.
هەرچی بێت، ئەو باجەکانم نادات.
لە سندوقەکەدا یەک پێنسیش نەماوە.
جواهراتەکانت بفرۆشە
هەرگیز!
بۆ چی سودیان هەیە؟ تەنانەت سەیریشیان ناکەیت.
چی ئەگەر فریاکەوتنێک بێت؟
ئایا ئه وه ی ڕوویدا، فریاکەوتن نییه ؟
مەحاڵە ئەگەر جواهراتم بفرۆشم
هەست بە بێبەری و ڕووت دەکەم.
ئینجا شتێک بدۆزەرەوە.
شتێکی تر؟
ئەوسا دوکانەکە بفرۆشە.
کچێ گەمژانە، ئێمە لە چی دەژین؟
پێم وایە جواهرەکان تەنها جواهرن.
ئایا موچێکی نوێ تاقی بکەمەوە؟
ئەڵقەی هاوسەرگیریم
زۆر خراپە
ئەم سوارە...
من هەرگیز بە پێشمەوە ناگرم.
کەس ئەوە نایەوێت
ئەی کراسەکەت؟
پێت وایە؟
ئەوە تاوانێک دەبێت، نەخێر، هەرگیز نامێنمەوە.
- لەوانەیە هەروا ساختە بێت.
دیارە لە کۆتاییدا ئەوەندەی جوان نییە.
ئەمرۆ پاش نیوەڕۆ سەردانی کاک دوبورگ دەکەین.
پاشان قژم بۆ ده که م.
چەند جوانە!
بەڕاستی سەرسوڕهێنەرە.
- نا؟
بەردێکی زۆر سەرنجڕاکێش...
ئەگەر ڕێگە بدەم بڵێم
لێرەدا
ڕەمزی و زافیر و زەمەردە.
ئەشکەوتەکەی عەلی باپا
جواهراتەکان...
لە (خەولقەی خەو)
سڵاو خانم ئێمری سڵاو خانم جینیڤێف
سڵاو، کاک دوبورگ.
- ئەگەر ئەتوانیت...
ئەو خانمە گەنجە...
بووەتە ژنێکی جوان و جوان.
زۆر کاتە...
هەر لەو کاتەی کە من ئەو خۆشیەم هەبوو.
بەڵام دەتوانم چی بکەم؟
دەتوانیت ڕاستگۆ بیت.
ئێمە لە دۆخێکی زۆر سەختداین.
جنیڤێڤ ئێستا گەورە بووە و هەموو ئەوەی دەتوانێت یارمەتیم دەدات.
ئەمە هیچ پەیوەندیەکی بە ئەوەوە نییە.
بەڵام خەرجییە گەورەکانم هەیە، و بیرم کرد...
من پارەیەکم هەیە بۆ دابینکردن
ئەگەر نا، ئەنجامەکان خراپ دەبن.
بۆیە من وەک ڕزگارکەری خۆم بۆ ئێوەی هاتووم.
ماوەیەکی زۆر دوودڵی کردم، بەڵام جێنیڤیڤ،
خودای دەنگ و دانایی و عەقڵ،
مقتنع کرد
دڵم ده شکێت
ناچار بكرێن واز لە كار بهێنن
ئەم زیوەیە، کە بۆ من نموونەی...
تێدەگەم، خانمە خۆشەویست،
بەڵام کارەکەم مەترسییەکی زۆری تێدایە
و من لەئێستادا زۆر درێژم.
لە باشترین حاڵەتدا دەتوانم گرێبەستەکەت بخەمە بازاڕەوە
بەڵام بە نرخێکی زۆر کەمتر لە نرخەکەی ڕاستەقینە.
من ناتوانم خۆم بیم بخۆم
ئایا ناتوانیت لانیکەم پێشەکی بدەیت؟
وەک وتم، من ناتوانم هیچ بکەم.
پێداگری مەکە، دایک.
ئەمە کارەساتێکە!
ببورن، بەڵام من ئارەزوومە، جواهراتتانم بۆ دەخرێنم.
دەتوانم یارمەتیت بدەم لە دۆخەکەت.
با خۆم ناسێنمەوە
ڕۆلاند کاسارد، بازرگانێکی ئەڵماس.
بەڵام بەڕێز ...
خەم مەخۆ، خانم.
من خێرخوازم نییە.
من بە ئاسانی ئەم گرێبەستەم دەفرۆشم
لە پاریس یان لەندەن،
کە زۆر جار کارەکانم دەبەن.
نازانم دەبێ بیکەم.
تکایە، من جدی دەڵێم.
شەرمەزارم، بەڵام لە هەمان کاتدا دڵخۆشم.
من ئێستا پارەم نییە.
دەتوانم شەکت بۆ بنووسم.
هیچ پەلە نییە.
بۆ بەیانی هاتنیت نییە؟
لە دوکانەکەمدا،
چەتری چەربۆرگ؟
من هەمیشە لەوێم.
تا سبەینێ، ئەوسا.
کاتژمێردا چەندە؟
6:15.
بۆچی هێشتا هاتووە؟
لەوانەیە ئەو دز بێت.
لەوانەیە ئەو تۆی لێ ببەستێت.
تۆ شتەکان بە خەیاڵت دەهێنیت.
چی بەسەرت هات؟
هیچ شتێک، دایكم.
ئەوسا واز لە گەمارۆگرتن بهێنن.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
ڕێزم لە بینینی ئەو کوڕە، لێرە بمێنەوە.
نامەوێت بێڕێزیی بکەم...
خۆشحاڵم کە بیستم!
بەڵام من دەڕۆم - تۆ لێرە بمێنی -
جگە لەوە، بەڕێز کاسارد بەمزوانە دێ،
و دەمەوێت لێرە بیت.
- لەبەر چی؟
ئەگەر ئەو دزەیە، وەک تۆ دەڵێی، باشتر وایە پێکەوە مامەڵە لەگەڵ بکەین.
پێتوایە ئێمە بەسە زیرەکین؟
نازانم، بەڵام لێرە بمێنەوە.
ناتوانم
بڕۆ، نامەوێ بڕۆیت.
ئیتر چاوەڕوانیم نەداوە.
- تۆ دەگریت؟
هەندێک جار جراتم نییە
بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی کێشەکانم و قەرزەکانم.
ئایا هاتووم یارمەتیت بدەم؟
زۆر دڵسۆزیت.
لە پێشوازی خانم جینیڤێفم بینی
خۆزگە خۆزگە...
ڕۆیشتووە.
ژیانمان بۆ کچێکی گەنج زۆر ناخۆشە
ئەم دوکانە بێزارە.
چیتر ناتوانم بە خۆشیی ڕابگرم
و دەترسەم خەمۆکی ببێتەوە.
لێرە بێزارە.
ئایا دەتەوێت چێ بخۆیتەوە؟
حەزدەکەم هەندێکم هەبێت.
ئێمە شەڕێکی خراپمان لەسەر تۆ کرد.
دەربارەی من؟
دەیویست بچێتە دەرەوە، من نەمویست، ئێمە شەڕمان کرد.
ئێمە زۆر تەنیاییین لەوەتەی هاوسەرەکەم مردووە.
لەوانەیە تۆ پێویستە ...
نازانم - بیبه ره نمایشێک
لەوانەیە
ئەتوانیت سبەینێ بگەڕێیت بۆ نان؟
جنیڤێڤ بە خۆشییەوە دەتبینێت.
نەخێر، ئەمە مەحاڵە، دەبێت ئەمشەو بڕۆم.
من دەگەڕێمەوە پاریس، سبەینێ دەچمە لەندەن.
پارەی کە بەڵێنم پێداوە
سڵاو لە جنیڤێب بکە
و من شکست ناهێنم...
بۆ ئەوەی بگەڕێیتەوە...
جارێـکی تر کە لە شارـەکەدا بم
زۆر دەترسام نەتبینم
زۆر دڵخۆشم کە لەگەڵتدا بم.
پێدەکەنم چونکە تێدەگەم
چەندە گەمژە بووم کاتێک تەنیام.
لەگەڵ دایکم قسەم کرد دەربارەی هاوسەرگیریمان.
وتی من شێتم، بێگومان،
و حەرامم کرد ئەمشەو بینیت.
زۆر ترسم دەکرد
خۆشترە بڕۆم بۆ هەر شوێنێک
و هەرگیز جارێکی تر دایک نابینم،
لە لەدەستدانی تۆ
لە نهێنی هاوسەرگیری دەکەین
ئیتر هیچ کام لەو شتانە گرنگ نییە.
ئێستا پەلە نییە.
بەیانی ئەمڕۆ ئاگاداری وەرگرتنی وەرزشی وەرگرتووم،
من دوو ساڵ بێم
دواتر باسی هاوسەرگیری دەکەین
لەگەڵ شەڕی لە جەزائیردا ئێستا،
بۆ ماوەیەکی زۆر دەگەڕێمەوە.
بەڵام هەرگیز ناتوانم
بۆ ژیان بەبێ تۆ
من ناتوانم بژیم
بڕۆیت یان دەمرم
رو تۆی بشاردەوە
و تۆ لەگەڵم بم
بەڵام مەهێڵم، ئازیزم.
تۆ دەزانی ئەمە مەحاڵە
هەرگیز وازت ناهێنم
خۆشەویستم، دەبێ بڕۆم.
دەمەوێت بزانن
من تەنها بیرت لێ دەکەمەوە
دەزانم چاوەڕێم دەکەیت.
دوو ساڵ!
دوو ساڵ لە ژیانمان!
تکایە گریە مەکەن.
دوو ساڵ - نەخێر، هەرگیز ناتوانم.
هەوڵبدە هێوربکە، کاتمان کەمە.
کاتێکی کەمە، خۆشەویستەکەم، و نابێ بە فیڕۆ بدەین.
دەبێت هەوڵ بدەین دڵخۆش بین
و گەنجینەیەک لە دوایین ساتەکانی پێکەوە
بیرەوەرییەکی جوان،
بیرەوەرییەک کە یارمەتیمان بدات بەردەوام بین لە ژیان.
من زۆر دەترسم کاتێک تەنیام.
ئێمە جارێکی تر کۆدەبینەوە و بەهێزتر دەبین لە هەموو کاتێک.
تۆ لەگەڵ ژنانی تردا دەگەڕێیتەوە
و لەبیرم بکە.
خۆشم دەوێیت
تا ڕۆژی مردنی خۆم.
گای، خۆشمت دەوێت.
لێم مەهێڵن
خۆشەویستم، مەهێڵم.
وەرە
وەرە خۆشەویستەکەم
ئەی خۆشەویستەکەم!
ئەوە تۆی، گای؟
ئێوارەی خۆش، خاله ی ئیلیز.
تۆ لە جێگایت؟
هەست بە باش نەبووم.
شتێکت دەوێت؟
- نەخێر، هیچ.
من تەنها دەمارێکم دەوێت.
شەوی خۆش، منداڵم.
من دەترسێم
خۆشم دەوێیت
لە کوێ بوویت؟
لەگەڵ گای.
چی کردیت؟
ئەو دەڕوات
بۆ دوو ساڵ نامێنێت
من ناتوانم بەبێ ئەو بژیم
من بە ئاسانی دەمرم.
گریا ڕەت بکە
سەیری من بکە
مرۆڤەکان تەنها لە فیلمەکاندا لە خۆشەویستی دەمرن.
زۆر قاسملە
جیا بوونەوە قاسیمە
ئەوە ڕاستە.
بەڵام کات شتەکان ڕاست دەکاتەوە.
تۆ باسی خۆشەویستی دەکەیت،
بەڵام تۆ چی دەزانیت دەربارەی خۆشەویستی؟
دڵنیایت لە هەستەکانت؟
دایكم، نابینن چەند دڵم ناخۆشە؟
دەزانم، ئازیزم، دەزانم.
منیش خۆشم خۆشویستووە و تێکۆشام و ئازارم خواردووە.
-بایەستمە.
باشتر نییە چاوەڕێی بکەین؟
لە دوو ساڵ لەمەوبەر
لەوانەیە گای تەواو لەبیرت کردبێت.
نەخێر، هەرگیز لەبیر ناکەم.
ئەگەر هێشتا خۆشت دەوێت کاتێک دەگەڕێتەوە، دەبینی.
دەبێت باوەڕم پێ بکەیت و هێور ببیتەوە
و هەموو ئەو بابەتە لەبیربکەیت.
ئێواران خواردت؟
بەڵێ، دایكم.
میوەیەك بخۆ
پێویستە بیرت لە شتەکان بباتەوە، بڕۆ دەرەوە و خۆشی بکەیت.
ئەوە زۆر قورس نییە.
تۆ گەنج و جوانیت، بە زیرەکی خێرا.
هاوڕێیەت لەگەڵ تەمەنتدا دەبێت یان لەوانەیە گەورەتر بیت.
کاک کاسارد ئەمشەو هاتووە.
پەشیمان بوو کە لە دەستت کەوت.
دڵنیام دەتوانێت ئامۆژگارییەکی باشت پێ بدات.
من دەتوانم بەبێ ئامۆژگاریی ئەو بم، سوپاس.
تۆ هەڵە، پێم وایە ئەو جۆرە پیاوەیە...
واز لە قسەکردن لەسەر ئەو پیاوە بهێنن.
تۆ زۆر خراپیت
بمێڵە بەئارام، دایكم.
لانیکەم بوسەیەکم پێ بدە
بڕوام پێ بکە، دەبینی.
سەیری من بکە، کوڕم.
نازانم
ئەگەر تۆ بگەڕیتەوە هێشتا زیندوو بم
بەڵام ئێلیز!
نەخێر، بەڵام ژیانم باش بووە.
دەتوانم بێ پەشیمانبوون ئەم جیهانە بەجێبهێڵم.
ئەمە بێبایەخە
راستە مادلین؟
بێگومان، ئێستا باشترە.
من پێش تۆ مەرگ دەبم.
چوون بۆ سوپاکە مانای ئەوە نییە بچیتە جەنگ.
پێش ئەوەی بڕۆیت، دەمەوێت بزانیت
کە هەموو شتێکم هی تۆ دەبێت.
لەبیرمە مەکە
جاروبار نامە بنوسە
مادلین ئاگادارت دەکات.
ماڵئاوایی، منداڵم.
خۆشەویستم...
چاوەڕێی تۆ دەکەم
هەموو ژیانم
بیرت لێ دەکەمەوە تەنها لە تۆ
بمێنەوە، مەڕۆ،
من داواکارم
بمێنەوە، ئازیزم.
هێشتا کاتی ئەوە نییە.
ئێستا دەچمە دەرەوە.
سەیری نەمبکەیت.
ناتوانم
من ناتوانم
خۆشەویستەکەم
خۆشم دەوێیت
بەشی دووەم: نەبوونی
- باشە؟
چی؟
تۆ وەک ڕۆحێکی شەمشەم.
دکتۆر چی وت؟
هیچ، بەڕاستی.
کە من پێویستە پشوو وەربگرم.
پێویستت بەوە نەبوو سەردانی پزیشک بکەیت.
من خۆم دەتوانم پێت بڵێم.
چی دی؟
ئەو دەرمانێکی پێیدا.
هێمنکەرەوەکان، تونیکەکان، تەنها شتەکان.
-تەنها شت؟
دەزانیت، ئەگەر دوکانەکە باشتر بوو،
من بەختەوەرترین ژن لە جیهاندا دەبووم.
ساردە
ئەزانی لە شارەکەدا کێیم بینی؟
پێم بڵێ، تۆ ناتەوێت؟
ڕۆلاند کاسارد، هیچت نییە بڵێی؟
دەتەوێت چی بڵێم؟
ئەو زۆر زۆر دڵسۆزە!
ئێمە بەیانی زیاتر لە کاتژمێرێک قسەمان کرد.
لە ئەمریکا گەڕایەوە، چەند پیاوێکی باشە!
هەزار چیرۆکم پێ گێڕا، بۆ نانخواردن بانگهێشت کردم.
چییه ؟
هیچ، من تەنیا ماندووم.
ئەوە هیچ هۆکارێک نییە بۆ ئەوەی ئاوا خەمبار بیت.
لەوانەیە ماندوو بیت، بەڵام نامریت.
ماندووبوون نییە کە دڵتەنگیم لێ بکات.
بێدەنگییە.
ئەو کوڕە دوو مانگ لەمەوبەر ڕۆیشتووە و تەنها یەک جار نووسیویەتی.
دووبارە دەست پێ مەکەن.
ئەگەر بزانم لە کوێیە، دەتوانم نامەی بۆ بنووسم.
دڵنیام ناردیان بۆ شوێنێکی مەترسیدار
کە ژیانی خۆی دەخاتە مەترسییەوە.
زۆر ئاسانترە
چۆن ئاسانتر؟
لەبیرت کردوە
تۆ نازانێ چی دەڵێی!
ئەگەر بیرت لە تۆ دەکردەوە، دەنووسێت.
مرۆڤ هەمیشە دەتوانێت بنووسێت، بێ گوێدانە دووری.
هیچ نییە
زۆر ترسام.
لەپڕ بینی گای پێکەنین
لەگەڵ ژنێکی دیکە.
وەرە دانیشتەوە
من دوکانەکە داخێنم.
تۆ شتێکت شاراوە
- نا، نا.
ئەمە جیدییە، وانییە؟
من دووگیانم، دایكم.
ئەمە زۆر ناخۆشە، لە گایەوە دووگیانیت؟
چۆن بوو ئەمە ڕووبدات؟
بە شێوازی ئاسایی، دڵنیام.
گاڵتە مەکەن ئەمە جیدییە
چی بکەین؟
مەبەستت چییە؟
لەگەڵ منداڵەکە - ئێمە باسی دەکەین -
چی بڵێین؟
نازانم، دراوسێکانمان، دۆستانمان.
ئێمە هیچ هاوڕێیەکمان نییە،
تۆ هەرگیز قسە لەگەڵ دراوسێکان ناکەیت.
ڕۆلاند کاسارد بۆ نانخواردن دێت!
دەبێت پێشوازی لێ بكەین و پێگەیەكی باش دابنێین.
بە شێوەی خۆت و دووگیانت!
پێویست ناکات پێی بڵێی.
بێدەنگ بن.
من هەر لە بیرکردنەوە دەکەمەوە.
بڕۆ سەرەوە و دابخە.
هەست بە باشی دەکەم.
مەیجادەبە، گوێڕایەڵی من بن.
من خۆم نان ئامادە دەکەم.
- خەم مەخۆ
لەوانەیە پێویستت بە پشوو بێت.
بەڵێ، جینیڤێوی لەم دواییانەدا زیادەڕۆیی کردووە.
کەمێک شەمشەمەیە.
بۆچى نابیت لە گوندەکە بژی؟
ئەو دۆخەی کە خۆمان تێدەگەیەنین
ئه وه یه كه ، لانی كه م له ئێستادا
ناتوانین بچینە دەرەوە.
جنیڤێڤ بە تەنیا نایەت
و ناتوانم دوکانەکە بەجێبهێڵم.
دەربازێک نییە.
دیارە ئێوە دووتان ناتوانن جیاببنەوە.
ئێمە هەرگیز بە شێوەیەکی بەرزی جیا نەبین.
من فۆنەکە نەم دۆزییەوە.
دۆزیمه وه
دەبێت پاشایەک هەڵبژێریت و ئاواتێکت پێشکەش بکەیت.
من هیچ بژاردەیەکم نییە.
تۆ پاشای منیت
سوپاس جەنێڤێف
ئەم تاژە لەبەر بکە.
هەرچی داوای دەکات بکە، جینیڤێف، و بپۆشە.
تۆ وەک
لە ئەنتۆرپێندا بینیم.
دەمارەکانم دەسووتێن
چەندە سەیرە، پێم وایە زۆر خواردمە.
ئێستا دەمنەوێ.
هەست بە باشیم ناکەم
پاشان دەڕۆم
تکایە با کەمێک زیاتر قسە بکەین.
شەوی خۆش، ئازیزەکەم.
من زۆر نیگەرانم
جینیڤێڤ خەمگین و حوکمدارە و بۆخۆی حوکم دەدات.
ده ستپێده كه م هه میشه نه م به شێوه یه كی باش و تێگه یشتوو.
من هەمیشە دەترسم ئازاری بدەم.
نامەوێت بێ گاڵتە بێ،
و هەستەکانم ناشیرین دەردەکەوێت.
نامەوێت هەڵە لێکتێگەیشتنت هەبێت
ئەوەی پێشنیار دەکەم،
بۆ ته نها ئاره زوم
بۆ ئەوەی بەختەوەری ببەخشێت.
نازانم خۆم ڕوونمکردۆتەوە.
راستگۆیە، من تێناگەم.
لە سەرەتای نانخواردنەوە
هەوڵم داوە بابەتێک لە مێشکمدا بێت
بەڵام شەرمەزارییەکەم هەستەکانم بردەوە.
هاتم داوای دەست جنیڤێف بکەم
دەزانم زۆر بێزارم.
بە هیچ شێوەیەک
بەڵام ئەمە زۆر چاوەڕواننەکراوە.
جنیڤێڤ هێشتا منداڵە لە چاوی من،
و ڕادەی داواکاریی تۆ کەمێک دڵەڕاوکێیە.
تێبینی، من نازانم جینیڤێڤ هەستەکانی بۆ تۆ چییە.
ئەو تەنیا بە شێوەیەکی دۆستانە باسی تۆ کردووە.
من نامەوێ بە هیچ شێوەیەک فشارم لەسەر ببەستێ.
ئێمە هیچ شتێکمان دەربارەی تۆ نازانین.
جارێک، ساڵانێک لەمەوبەر...
ژنێکم خۆشویست.
ئەو منی خۆش ناوەویست.
ناوی لولا بوو.
ئەمە چەند ساڵێک لەمەوبەر بوو.
نائومێدی بووم
هەوڵمدا بیریان لە بیر بکەوێتەوە.
لە فەڕەنسا جێهێشت...
و تا کۆتایی زەوی هاتن.
بەڵام ژیان هیچ سەرنجێکی بۆ من نەبوو.
پاشان، بە ڕێکەوت...
ڕێگاکانمان پێكەوە.
ئەو ساتەی...
جنیڤێفم بینی...
ئەزانی چاوەڕێی ئەو بووم.
لەو کاتەی کە ناسیوم،
ژیان مانایەکی نوێ وەرگرتووە.
بەردەوام لە بەردەم خۆم دەیبینم.
من تەنها بۆ ئەو دەژیم
و تەنها بیر لە ئەو بکەرەوە.
دەمویست...
بۆ ئەوەی ڕاستگۆیانە لەگەڵت قسە بکەم.
تکایە بێزار مەبە.
بێگومان، پێم وانییە
لە کاریگەری لەسەر ژنێڤێڤ.
جنیڤێڤ...
ئازادە.
سبەینێ بۆ سێ مانگ دەگەڕێمەوە ئەمستەردەم.
کاتێک دەگەڕێمەوە، جنیڤێڤ دەتوانێت وەڵامم بداتەوە.
نازانم چی بڵێم
پێویست ناکات هیچ شتێک بڵێیت.
جنیڤێڤ بۆخۆی بڕیار دەدات
- تۆ خەوتنیت نەکردووە؟
ڕۆلاند کاسارد داوای دەستت لێ کردم
من گوێم لێبوو
پێت نەگوتم من دووگیانم؟
من جراتم نەکرد.
من زۆر شانازیت پێ دەکەم.
فرانسیس ناوێکی جوانە بۆ کوڕ.
کات هێواش تێدەپەڕێت.
هەموو لافەکان هەڵگیراون،
نازانم...
ئایا هەر زوو دەگەڕێمەوە فەڕەنسا؟
خۆشەویستم، دەزانم چاوەڕوانی منیت.
شەوی ڕابردوو یەکێک لە گشتگاکانمان
کەوتەوە بە کمینێک.
سێ سەرباز کوژران
هەروا، پێم وانییە
کە مەترسییەکی گەورە هەیە لێرە.
بەڵام سەیرە چۆن خۆر و مردن
پێکەوە گەشت بکەن.
جنیڤێف، وەرە بی بیخۆ، ئازیزم.
بەڕێز کاک کاسارد،
من و دایکم
زۆر سوپاس بۆ پۆستکارتی تۆ
من ئەو هەموو کەسانە بە گاڵتەجاڕ دەزانم.
ڕقم لە کارناڤاڵ هەیە.
توڕەبن، ئازیزەکەم.
تۆ چەند گەورەیت!
تۆ لە پێشەوە هەڵگریت، کوڕێک یان دووقەڵک دەبێت.
نەخێر، هەموو شتێک ئاساییە.
هەست بە خۆشحاڵیم دەکەم.
تۆ وەک منیت، من دڵخۆش بووم، هەرگیز نەخۆش نەبووم.
ڕۆژێک پێش لەدایکبوونت، من لەسەر کێوێک بووم،
گۆڕینی دیمەنەکان لە دوکانەکەدا.
پۆستپەرستەکە هاتووە؟
جگە لە فواتۆر هیچی تر نەبوو
و هەندێک ڕیکلام.
بۆچی؟ هێشتا چاوەڕێی دەکەیت؟
لە دوایین نامەکەیدا نووسیویەتی:
کە خەمبار بوو کە نەیبینی دووگیانم.
لەوانەیە هەروا باش بێت، من زۆر خراپم.
ژنێکی دووگیان هەمیشە جوانە، ئازیزم.
راستە، راستە.
سەیری ئەمە بکە
کەمێک سەروەت، لە دوکانە گەورەکە شلەکێکی جوانم بینی.
دانی بەوە بدە کە دڵخۆشیت.
خۆشترە ئەگەر منداڵەکە باوکێکی هەبێت،
ئەگەر هاوسەرت هەبووایە
ئەو کوڕە دەگەڕێتەوە.
پیاوێک یان کەسێکی تر.
نەبوون شتێكی سەیرە.
وا هەست دەکەم کە گای چەند ساڵە نەماوە.
کاتێک سەیری ئەم وێنەیە دەکەم،
لەبیرم چوو کە بەڕاستی چۆنە.
کاتێک بیر لە ئەو دەکەمەوە، ئەم وێنەیە دەبینم.
ئەوە هەموو شتێکە کە لە ناویدا ماوە.
نابێت جگەرە بکێشیت، ڕەچاوبکە.
چییه ؟
پۆستکارتی هامبورگ
لە ڕۆلاند کاسارد.
بۆ من؟ بۆ ئێمە، دەتوانیت بخوێنیتەوە.
دەڵێت بەمزوانە دەگەڕێتەوە.
دەپرسێت ئایا بیرت لەوە کردۆتەوە؟
پێم وایە هیچ پەلە نییە.
نەخێر، بەڵام پێویستە بیرت لەوە بکەیەوە.
من، دایكم.
پیاوێک دێت کە دەوڵەمەند و جوانە
و تۆی خۆش بو، و پێم وایە
چی دەکەیت؟
هەستت بە باش نییە؟
من باشم
- تۆ دەخۆیت؟ - ناتوانم خۆم بپارێزم، هەمیشە برسیم.
ئەو ژنە و پیاوێکی بە ئاسانی قسە ناکات
بەڵام پیاوێک کە ژیاوە و ئازار داوە.
دەزانم، دایكم، بەڵام ئەو ساتەی فرۆشتنم پێبەخشە.
تۆ وەکوو یەکێک لە چەتەکانی تۆ باسی ئەو دەکەیت.
چونکە دەتپارێزێت!
زۆر پێکەنیناوی!
ئەگەر تۆ ناتوانیت گاڵتە بکەیت، ئەوا لە دۆخێکی ناخۆشدایت.
ڕەنگە پیاوەکە ئایدیالەکەت بووبێت،
بەڵام ئەو چ داهاتوویەکت پێشکەش دەکات؟
تۆ دەزانی من جارێک شۆرشم کرد
له لایه ن گەنجێكه وه كه باوكت نه بوو
باشتر بوو هاوسەرگیریت لەگەڵدا بکەیت.
تۆ راستت پێوە
بەڵام هەوڵبدە تێبگەیت کە دەمەوێت دڵخۆش بیت
و ژیانت بەهەدەر مەبەخشە وەک من ژیانی خۆم بەهەدەرم برد.
نیگەران مەبە لە ژیانم، دایكم.
هیچ مەبەستم نییە
بۆ ئەوەی بیفڕۆشن.
پێتوایە کاسارد حەزدەکات هاوسەرگیری لەگەڵم بکات؟
کاتێک دەبینێت کە من لە سەرم کەوتووە؟
ئاگاداری زمانت بن!
هەموویان شێوێنراون و هەڵسوڕاون!
نە تۆ و نە من بوێر بووین
بۆ ئەوەی ڕاستی پێ بڵێم.
لانیکەم ئێستا دەردەکەوێت!
پێتوایە بەم شێوەیە دەگرێتە بەر من؟
ئه گه ر ڕه تنه م بکات وه ک ئێستا،
واتە ئەو نییە
هەستێکی قووڵم بۆ هەیە.
ئەگەر بە ئەگەرێکی نائاسایی من قبووڵ بکات
من هیچ هۆکارێکم نییە گومان لە ئەو بکەم،
من بێباوەڕم ئەگەر ڕەت بکەمەوە.
بۆیە دەبینی، بیرم لەوە کردۆتەوە،
بەڵام ئەمە زۆر قورسە.
بۆچی نەبوونی
زۆر قورس بوو بۆ هەڵگرتنی؟
بۆچی گای هێندە دوور دەکەوێتەوە؟
من بۆ ئەو دەمرم
کەواتە بۆچی من مردووم؟
ببینە
چییه ؟
بۆ تۆیە
ڕۆلاند ناردوویەتی.
ناتوانم قبوڵم
هەرچی پێت خۆش بێت بکە
ئێمە ئەم منداڵە پێکەوە هەڵدەگەیەنین.
منداڵەکەمان دەبێت.
تکایە بەڵێ بڵێ
جنیڤێڤ...
من نامەوێ هەموو ئەم...
تا هه ر دڵته نگییه كی بچووكت بهێنێت.
خۆشمت دەوێت...
جنیڤێڤ
ئەو پێشنیارەکەت قبوڵ دەکات،
کە بینی چۆن لە بارودۆخەکەی بێزار نەبیت.
بەڵام خێرا مەکە.
ئەو زۆر لاوازە
کە هەر هەنگاوێکی هەڵەیە
هەموو شتێک دەخاتە مەترسییەوە.
بەشی سێیەم: گەڕانەوە
خاوەنێکی نوێ
مادلین هەموو شتێکم پێ گوت.
بۆچی هیچت نەگوت؟
من نەمویست
ئەزانم دەزانیت
تۆ هیچ گومانت نەبوو؟
بێگومان
چەند مانگی رابردوو نامەکانی وەک خۆی نەبوون.
وەڵامی پرسیارەکانم نەدا.
بەبێ قەناعەت نووسیوە.
بەڵام هاوسەرگیری لەگەڵ پیاوێکی دیکەدا!
من پێم وابوو کە تووڕە بووم، بەڵام نەمزانی بۆچی.
پاشان نەخۆشخانە بوو
نامه کانم که بێ وه ڵام بوون
هیچ شتێک لێرە نەگۆڕاوە.
- من ده ڵێم
ئێستا دەتوانم بڕۆم
لە کاتێک کە گەڕایتەوە
من بێزار دەبووم کە جارێکی تر نەتبینم.
قسەی بێبایەخ مەکەن.
ئێستا خۆت بەسوود بن، کوڕم.
چێەی گیلێک بۆم بدە
هەموو شتێک ئامادەیە
لە چێشتخانەکەدا.
ئاو لە گەردانەکەدا هەیە.
قاچت ئازاری هەیە؟
ئێستا کەمێک شەمم لێدێت.
وەک ئەوەی بارۆمەترێک لە زانوومدا بێت.
بەتایبەتی کاتێک باران دەبارێت.
نەخۆشخانە خراپترین بەش بوو
بەڵام چۆن بوو؟
لە شەوێک گەڕانەوە لە مانۆڕەکان...
بە بۆمبێکی دەستەوە هێرشیان کردووەتە سەرمان.
رووداوێکی ئاسایی بوو.
مادلین چی؟
بەمزوانە دێ.
زۆر باش بوو لەگەڵم.
هێشتا هاوسەرگیری نەکردووە؟
تۆ دەزانی چەندە عاقڵە
ئەمەی لەسەر مێز دابنێ.
ئێستا چی دەکەیت؟
کار...
یان لەوانەیە لە خانەنشینی خۆم بژیت.
ئەوبین بەڵێنی داوە کە دەتبەمە گەراجەوە.
لەوێ خۆش بوویت.
یان لە گەراجێکی تر.
ببینین، کاتی من هەیە، هیچ پەلە نییە.
منداڵەکەی کە چاوەڕێی دەکرد، تۆ شتێک دەزانیت؟
نەخێر، جینیڤێف دوای هاوسەرگیری بەجێهێشت.
خانم ئێمری مایەوە
لە چەربۆرگ مانگێک یان دوو مانگ.
دواتر ئەو دوکانە فرۆشت.
پێم وایە لە پاریسن.
تۆ نەگۆڕیت
من دڵخۆشم
کە گەڕایتەوە.
فۆچر!
سەرۆک دەتەوێت.
- شێت!
ئایا ئۆتۆمبێلی ئەو بەڕێزە خزمەتت کرد؟
پشکنینێکی تەواو لە ٢٦ی نیساندا، وانییە؟
بەیانی دوو دار هەڵدایە، دەبێت بزوێنەرەکە دووبارە دروست بکرێت!
بزوێنەرێکی نوێ - بەبێ دڵۆپێک نەوت!
تۆمەتبار ناکەم، بەڵام ئەو ڕاستییانە.
- تەماشای پێوانەی نەوت کردیت؟
-تەی لەبیر کردوە کە گیرفانەکە بەشدێنیت.
دەنگت بگۆڕە
داوای لێبوردن لە بەڕێزەکە بکە!
من هیچم نییە داوای لێبوردن بکەم!
ئێستا لە کارەکەت گرنگت نییە.
بۆچی پێش هاتنی بۆ کار جلوبەرگێکی نوێ نەکەیت و ڕەزی خۆت دەکەیت؟
من ئەوەندەم تەواو بووە، ئیشێکی تر دەدەمەوە!
لەو کاتەی ئەو گەندەڵە لە خزمەت هات
وەکوو شەکارێک هەڵسوکەوتی کردووە.
چ شتێکت پێ هات؟
وازم ده ده م
لەگەڵ ئۆبیندا دەستم پێكرد و پێش ئەوەی بتوانم دەربكه م وازم هێنا
چی دەکەیت؟
لە خانەنشینی من بژیت.
شەرابی سپی وشک.
یەکێکی تر.
دەربهێنە
پارەی ت نییە؟
ئێوەش لەگەڵ مووچەی گەورەکانتان یەکسانن.
تۆ چی دەوێ؟
کارەکەت بکە و واز لە کارەکە بهێنە.
بەڵێ؟
واز لە کارەکە بهێنن.
تۆ بە دوای چی دەگەڕێی؟
هیچ شتێک
ئەوسا بزانە.
تۆ لە رێگاکەدا
کۆنیک.
دەتەوێت سەما بکەیت؟
بمێڵە بەئارام.
شتێک خراپە، ئازیز؟
گەر دەتەوێت لەگەڵم بی
تۆ بەڕاستی
کچێکی شیرین.
ماڵئاوایی لێ بکە، خانم جێرمین.
ماڵئاوایی، جێنی.
دەتوانن منی جینیڤێب بڵێن
ئەگەر دەتەوێت.
تۆ دەڵێی من کەسێکت بە یاد دێنم
ماڵئاوایی، جێنی.
هەرکاتێک بگەڕێنەوە.
ببورە مادلین
من کلیلەکەم نەبوو.
چییه ؟
ئێلیس مرد
شەوی ڕابردوو.
ناتوانم بمێنمەوە
لەم شوقەدا چیتر.
زۆر دڵتەنگیم لێدەکاتەوە.
دەمەوێت زوو بڕۆم.
بەڵام تۆ بۆ کوێ دەچیت؟
نازانم،
خێزانت نییە
تۆ ناتەوێت لێرە بمێنیتەوە؟
- بۆ یارمەتیم بدات
من بەتەنیا بم.
پێویستت بە کەس نییە.
پێویستم بە تۆیە، مادلین
بۆچی دانت نادات کە حەزت لە تەنیایی نییە؟
نازانم چۆن بتوانم یارمەتیم بدات
هیچ کاریگەرییەکم لەسەرت نییە.
ئەوە راست نییە
من حەزم لە ئەوەی نەبووە.
- ئەوە چیە؟
تۆ خەمگین و تاڵیت.
تۆ زۆر گۆڕی
من تاوانبار نیم
هیچ شتێک لەدوای گەڕانەوەیم هیچ مانایەکی نییە.
باوەڕ ناکەم بتوانم یارمەتیت بدەم.
زۆر دووریت.
چی ئەگەر داوات لێ بکەم هەوڵ بدەیت
سەرەڕای هەموو شتێک؟
من بەبێ هیچ دوودڵییەک دەمێنمەوە.
ئێستا دەپرسێم
پاشان هەوڵ دەدەم
کەمێک درەنگم.
پارێزەرەکە بۆ هەمیشە بەردەوام بوو،
منیش لە گاراژەوە هاتم.
هەموو شتێک ڕێککەوتووە.
هەژار ئیلیز
هیچ شتێک لە ناویدا نامێنێتەوە.
نەخێر، راستەوخۆ پێچەوانەی ئەو.
ئەو بەشێک دەبێت لە هەموو کارەکانمان.
- تۆ دڵخۆشیت؟
هەمووی تۆم پێ دەبەستە
ئەوە ڕاستە، تۆیش دەزانی.
تۆ دڵخۆشیت؟
من ناخۆشم
دەمویست بڵێم ...
مەبەستم ئەوەیە، بیرم لەوە کردۆتەوە ئەگەر دەتەوێت
بۆ ئەوەی ژیانی خۆم پێبەخشم...
ئەگەر من زۆر بارم نەبووایە...
- تۆ دەگریت؟
- نەخێر
ئایا شتێکم هەڵە گوتووە؟
بە هیچ شێوەیەک
من زۆر دڵخۆشم،
بەڵام لە هەمان کاتدا دەترسێنم.
تۆ لە من دەترسی؟
نا، مەبەستم... ئەوە...
تێدەگەیت.
ئایا بیرت لە جنیڤێف نەدەکردەوە؟
دڵنیایت کە بەڕاستی خۆشم دەوێ؟
من ترسناک نیم، بەڵام پێم خۆشە
ئەگەر لە بێ هیواوە هەڵنەگریت
نەخێر، تۆ بەتەواوی هەڵە.
چیتر نامەوێ بیر لە جنیڤێف بکەمەوە
دڵنیام لە هەموو شتێک لەبیرم.
دەمەوێت لەگەڵت دڵخۆش بم.
مادلین، گریا مەکە.
من زۆر ئاهەنگم نییە،
بەڵام ئەگەر بتوانم ئەم خەونە بەدی بكەم...
کە دڵخۆش بیت لەگەڵ ژنێک
لە ژیانێکدا کە هەڵبژاردین
پێکەوە...
هەموو شتێک تەواو بوو.
زۆر جوانە
تۆ وا دەزانی؟
دەستەکانت ساردە.
بۆ ماوەیەک دەچمە دەرەوە.
هەرچی تۆ بتەوێت
کوڕەکەم دەیەوێت یارییەکان لە پەنجەرەکانی وێستگە ببینێت.
هەفتەیێکە باسی دەکات.
پێش نانخواردن زوو ده ڕۆین
واز لە ئەوە بهێنن، فرانسیس.
ئێمەش گوێی لێ ناکەین.
هدیه یه كی جوانم بۆ هێناویت
چییه ؟
ئەوە سەرسوڕمانە، دەبینی.
باش بپۆشە
خۆشمت دەوێت، گای.
فرانسیس، وەرە جلیت بپۆشە.
سڵاو لە سانتا کلاوس بکە
لە ماوەیەکدا بینیت
فرانسۆئێز، واز لە ئەوە بهێنن.
ئەو کونە یاری نییە.
ساردە
بێنە ناو ئۆفیسەکە.
لێرە باشترە.
ئەمە یەکەم جارم بۆ چەربۆرگ دەگەڕێمەوە
لەدوای هاوسەرگیریم
چوومە کچەەکەم بگەمەوە
لە ماڵی شاسی من لە ئەنجوو.
لەڕێگەی گەڕانەوەم بۆ پاریس
بڕیارم دا کە بچمە دوورەوە.
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە کە ڕووبەڕووی تۆ ببمەوە.
وەک چارەنووسیش دەیەوێت...
پڕبکەرەوە، خانم؟
بەڵێ، پڕبکەرەوە.
سوپر یان ئاسایی؟
گرنگ نییە
هەر کامەت باشترە.
ئەو درەختە جوانە.
تۆ ڕازاندووی؟
نەخێر، هاوسەرەکەم دەیکرد، زۆربەی کات بۆ منداڵەکە.
بێگومان
تۆ خەمت هەیە؟
دایکم لە پاییزەی رابردوودا کۆچی دوایی کرد.
ناوی چی دایەوە؟
فرانسۆز
زۆر بە تۆ دەچێت
دەتەوێت بیبینیت؟
پێم وایە ئێستا ئەتوانیت بڕۆیت.
باشە؟
بەڵێ، زۆر باشە.